Adrien [00:00]: C'est le moment, c'est un très bon moment. Alors vas-y, puis ça peut rechanger encore. Voilà, donc dis-moi où tu en es, ce que tu vis, ce que tu crois, c'est ça.

Élie [00:10]: C'est, voilà, en fait le contexte, c'est en fait juste perso, c'est là on, du coup avec Emma, on commence à se dire, je pense qu'on On a un peu décidé qu'on allait sans doute aller en Norvège, je pense. OK, je pense que le timing est bon, etc. Et du coup, je commence à regarder pour des jobs là-bas.

Adrien [00:45]: OK.

Élie [00:46]: Et je me disais que c'était un peu l'opportunité de d'avoir des, comment dire, des case studies un peu, ou des, de pouvoir un peu botter sur, un peu comme préparer des entretiens, tu vois. Et la raison pour laquelle je parle de ça, c'est qu'en particulier il y a le fonds de pension norvégien, le fameux, qui est le plus gros du monde et tout, ils ont un gros, gros push AI. Ils sont vraiment très énervés dessus. Et donc, j'ai lu pas mal d'articles, etc. Leurs investisseurs doivent être compatibles avec les nouveaux tools qu'ils eux-mêmes ont développés de manière interne. Mais tout ça pour dire, en gros, c'est Ce fonds-là, en tout cas, il faut que tu sois conversational, il faut que tu saches. Voilà, exactement. Et donc, en gros, ce que je me suis dit, c'est que je vais aller, enfin, on va aller le mois prochain, je vais rencontrer des investisseurs là-bas pour voir un peu, discuter s'il y a des opportunités de boulot, etc. Mais un peu le task que j'ai pas vraiment encore le format, mais de me dire, OK, si j'ai X week-ends, peut-être un peu plus si jamais je m'y mets, comment je peux arriver au maximum à un entretien Avec le temps en partie, c'est-à-dire, c'est-à-dire, ok, c'est un peu fast-paced, ce sera pas forcément joli et tout, mais juste d'arriver avec le— et là où encore je pensais pas encore assez, on a un pote en fait qui bosse dans le fond, mais lui il est dans la team data, et il m'a dit il y a deux équipes, il y a une équipe qui est très énervée, mais parce qu'ils font du quanti, enfin des comptes, donc ils demandent limite que tu saches Python, etc. Et l'autre équipe, je suis moins sûr, je pense plus que c'est plus soft skills, du genre faut être dans le sens moins vénère en mode coding, etc., mais il faut que tu sois ouvert à ça. Mais moi, dans tous les cas, je me suis très bien, c'est d'arriver avec des questionnistes, trucs du genre, voilà, ce que j'ai fait, ce que je peux faire, etc., avec encore une fois un peu une limite de temps, quoi. Je sais que, d'accord, ouais. Donc c'est, et c'est pas forcément juste pour ce fonds, mais je pense que pour tous les entretiens, tu vois, c'est Je pense que c'est important. Donc voilà, c'est un peu le projet perso. Donc encore une fois, j'ai pas encore— après, si c'est dans le sens c'est facile, ou par exemple je suis allé sur— eux ils sont super transparents ce fonds et te disent ce qu'ils font avec ce qui en gros, ce qui change avec AI pour leur processus d'investissement. Donc au moins tu te dis bon bah tu sais un peu ce qu'ils font, ce qu'ils cherchent, ça te donne un peu une idée. Mais voilà, donc c'est—

Adrien [04:52]: Est-ce que, alors je vais poser des questions, je vais, pour m'aider, enfin tu vois, pour clarifier, des questions de clarification, pour vérifier l'alignement. Monsieur Ploquier, donc l'objectif c'est AI literacy, voilà, enfin je veux dire, comme parce qu'on se dit que ça c'est une nécessité, la perspective c'est plutôt vers la Norvège, donc plutôt slow, enfin voilà, un objectif ce serait quoi? D'intégrer ce fonds et d'autres, c'est-à-dire de préparer l'expression en général, Parce que ça, on se dit que de toute façon, quel que soit l'interlocuteur, si c'est un machin recruteur bidule d'une boîte, d'un chasseur de têtes ou un investisseur, un ci, un là, on a besoin de ça. Mais est-ce que je comprends bien que quand tu me parles de ce fonds-là, le fonds de pension norvégien, une des pistes serait d'intégrer ce fonds? Toi, que tu intègres ce fonds ou alors non, pas du tout. Si tu parles de ça à titre de contexte comme ça, très général.

Élie [06:02]: Non, c'est une piste, mais en fait, je trouve que l'opportunité est super dans le sens où eux, c'est sans doute les plus exigeants par rapport à d'autres fonds. Donc si je voudrais, en fait, si j'arrive à, je pense, atteindre un peu les standards là-dessus, je pense que c'est—

Adrien [06:24]: D'accord, mais ça fait partie, ça peut être, c'est un de ces objectifs d'intégrer ce fonds. C'est une des pistes, c'est pas la seule, Après, on se dit que ça pourrait servir. OK. Et ensuite, ce qu'on veut, c'est une espèce de roadmap. Et alors, la fenêtre de temps, ce serait de quel ordre? Combien de week-ends? 4 week-ends? 8? 12? Entre, entre.

Élie [06:54]: Je dirais que vu qu'on va y aller dans dans un mois, donc le week-end du 24-25. Et je suis pas encore sûr si je vais rencontrer des gens de ce fonds ce week-end-là, mais il y aura potentiellement une deadline de ce week-end-là.

Adrien [07:17]: Donc c'est 4 week-ends, quoi.

Élie [07:19]: Voilà, c'est 4 week-ends.

Adrien [07:20]: C'est donc, c'est ouais, voilà, phase 1, c'est 4 week-ends. Voilà, on a 4 week-ends. OK. Alors, deuxième question, ça c'est bon, donc les week-ends sont ça, très bien. Est-ce qu'il y a dans la semaine ou est-ce que non? Est-ce qu'il y a des moments, est-ce que je sais pas, je sais pas, une heure par jour, une demi-heure par jour ou non? Ou alors deux fois une heure dans la semaine, ou alors non, pas du tout, c'est pas jouable dans la semaine. Tu le sais réalistement qu'on va vous dire oui, mais que Parce que tu arrives le soir, le machin, puis vous avez des trucs, et puis tu es machin. Voilà, c'est-à-dire, est-ce que les week-ends, est-ce qu'il y a du temps dans la semaine ou est-ce qu'il y en a pas?

Élie [08:05]: Je dirais, ça dépend un peu. Ça dépend si je suis au bureau ou si je suis à la maison. Ça dépend de Mais je pense que si, je pourrais passer un peu de temps.

Adrien [08:24]: Donc grappiller 3 heures dans la semaine, c'est plausible? Un truc comme ça? Oui, je pense.

Élie [08:31]: Ou par exemple le vendredi, je pense que ça peut être un peu—

Adrien [08:34]: Parce que c'est quoi, t'es quand à la maison?

Élie [08:41]: En gros, je suis à la maison le vendredi. Et là aujourd'hui, je suis à la maison parce que il fallait que je reste ici pour des trucs. Mais sinon, quand je bosse, je dirais 7h à 18h-19h en gros.

Adrien [08:58]: Tu vas pas te promettre le soir à passer 2h à faire ça?

Élie [09:03]: Si, je pourrais, c'est juste un peu, enfin si, je pense que je pourrais.

Adrien [09:09]: Bon, donc on voit Il y a les 4 week-ends et les 4 week-ends, c'est combien de temps on y passe? On se dit c'est combien d'heures par jour? Je pourrais faire full time parce que dans ce cas-là, en gros, c'est 2 fois 8 h un peu s'il faut, avec, en s'organisant plus, voire il est plausible de grappiller 3-4 h dans la semaine et plus s'il y a affinité, s'il y a vraiment un besoin et puis que tu arrives et que tu te chauffes le soir pour peut-être finir un truc aussi. Je vais te dire sur quoi je compte mon fils, parce que que je pense que c'est vraiment comme ça, c'est que le soir, bon, non seulement qu'il y a un truc qui faille avoir, tu vois, absorber, assimiler quelque chose avant le week-end ou je sais pas quoi. Et puis qu'à la limite t'aies envie, tu vois ce que je veux dire, de passer une demi-heure à regarder un truc parce que ça te chauffe, parce que c'est pour toi. Tu comprends ce que je veux dire? C'est pas juste du boulot de je sais pas quoi, du short manager machin. C'est parce que, parce que ça te chauffe, tu vois, en gros, parce que pour ça, parce que tu sens que avance, que tu avances, tu vois, ce serait un truc comme ça. Mais ok, donc en gros on a, c'est ça, une vingtaine d'heures par semaine quoi, en gros.

Élie [10:23]: Encore une fois, peut-être que c'est la mauvaise approche, mais c'est important, c'est l'aspect cosmétique. Enfin, je dirais, c'est pas tellement évidemment, si tu veux la même chose, c'est beaucoup plus facile d'apparaître confortable quand tu maîtrises tous les trucs. Mais en tout cas, de C'est un peu comme un entretien où tu vas dire que tu es méga chaud sur un truc, tu peux montrer, tu as pas besoin de, dans le sens où je pense que c'est l'importance, c'est de paraître en tout cas que tu maîtrises le truc.

Adrien [11:01]: Voilà, paraître avec un fond solide. Exactement, ok. C'est-à-dire que c'est pas exactement, c'est pas d'accord cosmétique, mais c'est vrai qu'il y a une part de, entre guillemets, de un peu d'une forme de vernis solide, mais d'une forme de vernis en un mois comme ça. Mais tu sais, je pense que deux choses d'abord. D'abord, en 80 heures, une petite centaine d'heures là, en gros, ce qu'on a, on va dire. OK, c'est ça notre... T'es là?

Élie [11:33]: Oui, pardon, j'ai reçu juste un truc.

Adrien [11:35]: Non, non, je t'en prie, je t'en prie, dis-moi si tu es là.

Élie [11:39]: Eh, attends, c'est bon, c'est juste un truc.

Adrien [12:08]: Pardon, je t'en prie.

Élie [12:12]: C'est OK? Oui, c'est bon.

Adrien [12:15]: Donc ce que je veux dire, c'est que— Tu me dis si tu dois regarder un truc, il n'y a aucun problème. OK, OK, OK. Ce que je veux dire, c'est que Avoir un fond de pouvoir être un interlocuteur et qu'on voit qu'il y a quelqu'un derrière avec ces trucs-là, on sent peur. C'est complètement raisonnable. Il n'y a rien d'extravagant là-dedans. Déjà, pour commencer, c'est pas du tout genre Waouh! Il va falloir faire genre, tu vois, genre une légende. Il va falloir inventer un truc. Non, non, pas du tout. C'est complètement déjà dans le truc. C'est complètement plausible. On va regarder. Moi, je vais regarder. On va en reparler ce week-end pour voir comment on oriente ça. Tu vois, voilà. Mais c'est que déjà, c'est un, c'est complètement plausible. Le deuxième point, c'est que là, je dis pas du tout qu'il faille, ni que tu vas le faire, ni quoi. Mais si tu te chauffais pour avoir une base de code de Python, tu comprends. Alors peut-être pas là en même temps les deux, mais après tu te dis bon, je sens que bon, il faut que j'aie des bases pour que je puisse voir que le truc, ça c'est pareil. C'est-à-dire qu'en en une autre petite, en une autre je dirais cinquantaine d'heures, déjà tu as une base de comprendre globalement la structure, c'est les fonctions, les machins, le truc, tu vois, c'est-à-dire pouvoir regarder un script et voir, ah oui, il y a plein de trucs que tu vois pas, tu comprends pas dans le détail, mais déjà avoir une compréhension de, tu vois, de comment fonctionne ce langage sans être ni un développeur ni un codeur, mais ça complètement aussi. Par rapport à ce que tu me disais, c'est tu vois, le compte, ça, et peut-être, je ne sais pas, une espèce de truc d'interface, mais avoir ce fond-là avec complètement, mais ça veut dire justement, c'est le vibe coding, mais pas naïf, tu vois, genre ça, complètement, tu vois ce que je veux dire, à ta portée, sans, pas comme il y a 6 ans où genre c'était possible, tu pouvais te mettre, tu pouvais apprendre le Python en en 3 mois, 6 mois, tu vois, avec le truc, machin, avec des trucs en ligne et tout ça. Mais là, aujourd'hui, non, parce que ça va être entre suivre une espèce de track de compréhension et puis voir, aller voir, voir dans les fichiers. Et puis voilà. Et puis demander à l'assistant de curseur explique-moi la fonction, le truc. Tout ce truc-là qui fait que c'est complètement plausible aussi, tu vois, je mets Ça me semble important de comprendre que ce qui semblait extravagant, ce qui pouvait sembler, ce qui aurait pu sembler extravagant il y a quelques années, il n'est pas du tout là. Voilà, déjà. Donc je vois, je crois que je comprends à la fois la perspective. Après, Je vais regarder, on va s'en parler ce week-end. Ça va être, il va y avoir, je pense que là je réfléchis à haute voix, mais on va le faire de façon plus, mais sur le plan des installations, des trucs de mettre un peu les mains dans le capot par exemple. Parce qu'il y a, on va voir si c'est Claude avec Patchwork, ils ont sorti le Perplexity Computer là. Cloud est arrivé avec le Open Cloud qui s'appelle Patchwork. Mais le truc, c'est que Open Cloud, il y a un côté un peu plus tech mais light. Il y a rien de, tu vois, faire le setup et voir et comprendre et regarder. Et après, comprendre que ça, voilà, tu as des trucs et des agents, et puis que tous les jours tu vas avoir des petites tracts, des trucs, et puis il va te faire le machin la veille pour le fond. Allez faire, alors déjà des petites prises d'air dans les coins de vraiment comprendre le fond où ils en sont de l'IA et du quoi pour trouver le profil. Enfin tu vois, il va y avoir une part de recherche et une part d'implémentation de tech, de commencer à mettre les mains dans le truc autour de ça. Donc pas là, c'est pas une application, tu vois, à ce stade, a priori, tu vois, ce qu'on évoque. Sauf si on se dit, là je réfléchis à haute voix mon fils, il y a pas de préconisation, sauf si on se dit bah la part de recherche, une petite installe, tu vois, par exemple OpenClo pour voir, voilà, parce que tu vas le foutre sur l'iMac et puis voilà, qui sera accessible de ton Telegram sur ton tel et tu pourras lui dire aller voir. Et puis de voir que tous les matins il va te faire la veille, il prend les trucs, il va, tu vois, mettre en place ce truc-là un peu, un peu agentique comme ça. Et ensuite qu'on se dise que on trouve la bonne application vitrine à faire et à va être codé avec l'autre code parce que vraiment calibré pour ça, pour pouvoir dire juste par exemple pour me chauffer à titre exploratoire, j'ai construit une application qui fait ceci cela et mais pas un truc à tout faire, un truc ultra calibré basé sur la recherche de qu'est-ce qu'il cherche, qu'est-ce qu'il va cliquer quand tu rencontres par exemple quelqu'un de ce fonds et puis en général en arrière-fond des gens qui pourraient recruter autour de la salle de la finance et que voilà. Et le faire avec notre code, tu vois, je sais pas, un truc, voilà, voilà, là, à froid, le genre de, tu vois, les 3 pôles, donc recherche, une implémentation personnelle de type open-closed pour voir des trucs agentique, voir comment tu règles, tu demandes la veille tous les jours les trucs, les sapes, et avec la base de contexte qu'on construit, qu'on truque puis voir comment tout ça, ça se goupille. Et peut-être faire une recherche pour arriver à une idée d'une application simplement pour pouvoir dire une ou deux ou des petites ou des micros ou trois micros, mais qui vont prendre le truc, on peut le faire, tu vois, un peu vitrine exploratoire pour pouvoir dire, ben voilà, par exemple, je me suis dit que genre le besoin, le truc, tu vois, et je me suis dit que ça, donc j'ai recherché ça comme ça. Et puis Avec l'autre code, j'ai fait telle une application qui fait ça, qui est soit un micro truc. Ah ouais, c'est smart, tu vois le truc un peu smart et puis appliqué quoi. C'est pas juste ouais, je fais des trucs à l'antique, je vois ce que c'est, ça on voit. Et puis voilà, pas pour leur vendre, pas pour le mettre en place chez eux, pas pourquoi, simplement pour apparaître comme quelqu'un qui a foutu les mains dans le cambouis et qui a fait du ça pour. Ah ouais, OK, voilà. Ce genre de truc. Et tout ça en senteur, je dirais aucune extravagance. Aucune. Déjà, faut déjà se dire. OK, donc ce que je te propose, et alors attends que je regarde le calendrier. Déjà, c'est très, très bien. Il y a quelque chose de concret et de vague à la fois.

Élie [19:43]: Ouais, tu vois. Voilà.

Adrien [19:45]: Et c'est très bien que ça reste comme ça. C'est-à-dire que à la fois concret parce que c'est on va aller voir, il y a des gens et puis dans le temps, c'est dans un mois. Enfin tu vois, c'est ça que j'appelle concret. C'est-à-dire qu'il y a des échéances et machin. Et puis vague parce que c'est bon, il y a des points sur, tu vois, de tangible sur ce fond, ce truc, il y a des pistes, mais on reste les chakras grand ouverts. Donc c'est ça le week-end du 24. Donc c'est ça. Bah oui, c'est du 26.

Élie [20:20]: Sachant que Pâques, par exemple, j'aurais plus de jours. Donc vendredi, je ne vais pas bosser. OK, donc j'ai vendredi, samedi, dimanche la semaine prochaine.

Adrien [20:33]: Voilà, 4 week-ends, donc 100 heures. Et puis je te dis, mon fils, c'est que s'il y a un moment C'est possible et pas qu'il faille, il y a zéro pression. Mais que tu te dises Ah là, attends, j'étais à deux doigts là, la troisième petite brique là. Attends, attends, je finis juste, je fais le truc, je fais le truc pour... Ah bah voilà, truc bon, mais deploy. Voilà, une demi-heure parce que le soir, tu comprends ce que je veux dire? Parce que ça te chauffe de...

Élie [20:59]: Voilà.

Adrien [21:00]: Encore une fois, pas qu'il faille, mais ça peut. Mais donc on a une centaine, 100, 120 heures si on arrive à grappiller là, tu vois, de l'ordre. Voilà, il n'y a aucune extravagance là-dedans. Donc moi, je vais regarder, je vais bidouiller ça, je vais faire un peu des, tu vois, une espèce de débroussaillage initial. Et puis, si tu veux, quoi, tu veux que quoi, samedi, demain?

Élie [21:31]: Limite, honnêtement, demain, je pense que tu peux Parce que le seul problème, c'est de naviguer entre ce que j'ai, l'ordi du taf, et après, enfin, je sais pas trop comment je pourrais m'organiser pour quand même que je moniteure un peu. Enfin, je pourrais demain, je pense, en après-midi, quoi.

Adrien [21:53]: Voilà, de toute façon, je peux pas le matin demain, tout ça, machin. Donc voilà, très bien. Écoute, je te propose, on se fait un petit point d'étape demain comme ça, tu vois, genre dans l'après-midi. Ouais, demain genre plutôt fin d'après-midi, je sais pas si, enfin voilà, voilà, on se fait un petit catch-up comme ça et puis samedi on démarre, c'est genre un peu kick-off et ce serait quand samedi?

Élie [22:27]: Maintenant, ça peut être tôt. Limite, moi, en fait, je pense que je me réveille à 8h30 pour toi, enfin vers, on va dire, 9h. On peut commencer après, peut-être pause breakfast, et on recommence.

Adrien [22:48]: Voilà, bon, ben, si tu veux, comme c'est bien, ou alors si tu veux te lever tranquille et faire ton breakfast, et puis que tu soit dit, tu me diras, mais on se dit que samedi matin on se fait un petit kick-off. Ouais, OK, bon, et ben super.